Một hệ thống quản lý bán hàng bách hóa trực tuyến (ShopMan) cho phép nhân viên quản lí,
nhân viên bán hàng, và khách hàng sử dụng. Sau khi đăng nhập, các tác nhân có thể thực hiện:
• Nhân viên quản lí: xem các loại thống kê: hàng nhập, hàng xuất, khách hàng và nhà
cung cấp. Quản lí thông tin hàng hóa. Nhập hàng từ nhà cung cấp, quản lí thông tin nhà
cung cấp
• Nhân viên bán hàng: duyệt hóa đơn trực tuyến, đóng hàng và giao cho nhân viên giao
hàng
• Khách hàng: đăng kí thành viên, tìm và tra cứu thông tin hàng hóa, đặt mua hàng trực
tuyến, theo dõi trạng thái hóa đơn.
• Chức năng khách hàng tìm kiếm mặt hàng: chọn menu tìm mặt hàng → nhập tên mặt
hàng để tìm → hệ thống hiện danh sách các mặt hàng có tên chứa từ khóa vừa nhập →
click vào một mặt hàng xem chi tiết → hệ thống hiện thông tin chi tiết về mặt hàng.
• Chức năng nhân viên thống kê khách hàng theo doanh thu: chọn menu xem báo cáo
→ chọn thống kê khách hàng theo doanh thu → chọn ngày bắt đầu, kết thúc thống kê →
xem thống kê khách hàng → click vào một khách hàng → xem chi tiết các lần khách
hàng đã mua → click vào một lần → xem hóa đơn chi tiết tương ứng.
